Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: The Imperials invaded Hallin's Stand, our home. We fought bravely, but were greatly outnumbered. Many still fight. Those that cannot fight come here, to the Cave of Many Tears. My brothers and sisters protect them with our steel and our lives.
ja: The Imperials invaded Hallin's Stand, our home. We fought bravely, but were greatly outnumbered.\r \r Many still fight. Those that cannot fight come here, to the Cave of Many Tears. My brothers and sisters protect them with our steel and our lives.

source: Some in Hallin's Stand once called it the Cave of Solace, but we've renamed it the Cave of Many Tears. There is no one here who has not lost a parent, sibling or child to the Imperials. Our people have suffered greatly. We must keep them safe!
ja: Some in Hallin's Stand once called it the Cave of Solace, but we've renamed it the Cave of Many Tears. There is no one here who has not lost a parent, sibling or child to the Imperials.\r \r Our people have suffered greatly. We must keep them safe!

source: The Imperials have taken over all of southern Bangkorai. Those who resisted were killed. The city of Hallin's Stand is in Imperial hands. Malamud has been hiding escapees in the cave - those too weak or too old to fight. I came here to help him.
ja: The Imperials have taken over all of southern Bangkorai. Those who resisted were killed. The city of Hallin's Stand is in Imperial hands.\r \r Malamud has been hiding escapees in the cave - those too weak or too old to fight. I came here to help him.

source: Where does silence come from? Where does love go when it dies? Where does the wind go? When we can answer those questions, we might know. I am not so wise. Even Daedra fall silent when asked. I suspect that would amuse the Dwemer.
ja: Where does silence come from? Where does love go when it dies? Where does the wind go?\r \r When we can answer those questions, we might know. \r \r I am not so wise. Even Daedra fall silent when asked. I suspect that would amuse the Dwemer.

source: The sins of the Dwemer wrought this affliction. The places they tainted must be torn down and buried. Their tools must be thrown into the bowels of the earth. Until they are forgotten by men and mer, everything they touched will remain cursed.
ja: The sins of the Dwemer wrought this affliction.\r \r The places they tainted must be torn down and buried. Their tools must be thrown into the bowels of the earth.\r \r Until they are forgotten by men and mer, everything they touched will remain cursed.

source: They're... gone. Nearly three thousand years ago at a dwarven stronghold called Red Mountain, a great battle unleashed incredible power. The Dwarves disappeared. All of them... everywhere... as if they never existed.
ja: They're... gone. \r \r Nearly three thousand years ago at a dwarven stronghold called Red Mountain, a great battle unleashed incredible power.\r \r The Dwarves disappeared. All of them... everywhere... as if they never existed.

source: Every day, gods walk the face of the world: the good and bad Daedra. Lesser races worshipped the weak and feminine ""Divines."" The Dwemer denied their existance. They were atheists in a land of gods. They only considered their own intellect sacred.
ja: Every day, gods walk the face of the world: the good and bad Daedra. Lesser races worshipped the weak and feminine ""Divines.""\r \r The Dwemer denied their existance. They were atheists in a land of gods. They only considered their own intellect sacred.

source: Yes, it was made by Dwarves… or Dwemer, as some call them. They're a sinful race: arrogant and infatuated with their own intellected.
ja: Yes, it was made by Dwarves… or Dwemer, as some call them. \r \r They're a sinful race: arrogant and infatuated with their own intellected.

source: Thank you! I feel a bit better already. Just give me a minute to catch my breath. You have to save my mother before it's too late!
ja: Thank you! I feel a bit better already.\r \r Just give me a minute to catch my breath.\r \r You have to save my mother before it's too late!

source: We slaughtered every mage we found, but one of the apprentices escaped. When he reported our crimes, the Mages Guild demanded satisfaction. As soon as General Arlimahera arrived, we were executed on the spot. The curse came true!
ja: We slaughtered every mage we found, but one of the apprentices escaped.\r \r When he reported our crimes, the Mages Guild demanded satisfaction. As soon as General Arlimahera arrived, we were executed on the spot.\r \r The curse came true!

source: <This page is spattered with blood.> ""They died! Over and over and over! I can only die once. ""This isn't over. I'm gonna knock a corner out of the House of Troubles. ""I'm going to beat him to death with that cane.""
ja: <This page is spattered with blood.>\r \r ""They died! Over and over and over! I can only die once.\r \r ""This isn't over. I'm gonna knock a corner out of the House of Troubles.\r \r ""I'm going to beat him to death with that cane.""

source: <The title page identifies the author as Rathal Tonmaas, a trader of House Hlaalu.> <The first few pages are little more than banal observations about neighborhood scandals in Davon's Watch.>
ja: <The title page identifies the author as Rathal Tonmaas, a trader of House Hlaalu.>\r \r <The first few pages are little more than banal observations about neighborhood scandals in Davon's Watch.>

source: You're right, of course... *I* must return. *You*, however, can stay here and rot, for all I care... Now give me back my robe!
ja: You're right, of course... *I* must return. *You*, however, can stay here and rot, for all I care...\r \r Now give me back my robe!

source: You have a six? I can't beat a six. Argh, just my luck. You win, you win. Don't let it go to your head.
ja: You have a six? I can't beat a six.\r \r Argh, just my luck. You win, you win. Don't let it go to your head.

source: You have a five? Lucky. You win... congrats, I guess.
ja: You have a five? Lucky. \r \r You win... congrats, I guess.

source: Very well. This cultist will take my place—and be infused with the Daedric spirit.
ja: いいだろう。この信者が私の代わりになる。そしてデイドラの霊魂に染められる

source: So how do we work this?
ja: どうすればいい？

source: They intended the same fate for you. Let's go on with it.
ja: 奴らはこれと同じことをしようとしたんだ。続けよう

source: I'd have to harvest a large soul for comparison. Someone like me: erudite, strong, and of noble birth. But that would be a tragedy. No, it's better to let the lesser souls be culled. There are so many of them, after all.
ja: 私は比較的大きな魂を獲得しなければならない。私のようなに博学で、強く、高貴な生まれのな\r \r ただそれは悲劇だ。いや、劣った魂を集めておくほうがいい。結局、そういう魂はたくさんあるのだから

source: You're a bigot.
ja: 偏屈な奴だな

source: Of course. It's not them. Not you. It's me. That's what all smaller souls insist. Don't worry. I don't blame you for being born inferior. Just try to stay out from underfoot of your betters, hmm?
ja: もちろんだ。彼らではなく、お前でもなく、私がな。より小さな魂はそう主張するものだ\r \r 気にするな。劣って生まれたことを責めはしない。ただ、自分より優秀な者の邪魔だけはしないでくれよ

source: Can you prove this?
ja: 証明できるのか？

source: If they possessed a grand soul, would they be here sucking up skooma and drooling on themselves? As I said, they can't be blamed. They were born with less. We must expect no more of them … no more than we would from a guar, I'd say.
ja: もしも大きな魂を持っていたら、彼らはここでスクゥーマを吸って涎を垂らしているだろうか？\r \r 言ったように、彼らのせいではない。生まれながらに足りなかったのだ。これ以上何も期待してはいけない… グアルとそう変わらない

source: You're a bigot.
ja: 偏屈な奴だな

source: With petty souls, of course. Are you familiar with soul gems? They come in different sizes. A small one will do for the soul of an animal. A grand one is required for a lich. Not all souls are created equal. Clearly, these people have lesser souls.
ja: もちろん、つまらない魂を持って生まれたってことだ\r \r 魂石って知っているか？ あれは様々な大きさがある。小さなものは動物用だ。リッチには大きなのが必要だ。全ての魂が平等に作られてはいない。ここにいる者は、明らかに劣った魂の持ち主さ

source: You think the poor have smaller souls than you do?
ja: 貧しい者はより小さな魂を持っていると思っているのか？

source: Why shouldn't I be? You have looked around, yes? Slaves and thieves. Skooma peddlers and addicts. Ah, well. I know it's not truly their fault. They were born this way.
ja: 当然ではないか。周りを見渡しただろう？ 奴隷と盗人だ。スクゥーマの売人と中毒者だ\r \r まあ、いい。彼らが悪くないことは分かっている。そう生まれついてしまったのだ

source: Born what way?
ja: どう生まれた？

source: You're very critical of the people here.
ja: ここの人々に対して批判的だな

source: Just so. Have you ever seen a soul gem? Marvelous objects. They catch the souls of the dying, so their energy can be used to enchant things. I offer cash up front. Five hundred gold now, and in one month, I harvest your soul.
ja: そのとおり。魂石を見たことはあるか？ すばらしい物だぞ。死に行く者の魂を捕まえ、そのエネルギーで魔法をかけられるのだ\r \r 現金で前払いしよう。今すぐ500ゴールド払う。そして一ヶ月以内に、お前の魂を収穫させてもらう

source: How do you plan on getting it?
ja: どうやって手に入れる？

source: That's fine, friend. If you still hope that life will work out for you, well, it's good to have dreams. But if you ever find yourself alone—cold, heartbroken, and hungry … I'll be here.
ja: それなら構わない\r \r 人生がうまくいくとまだ望んでいるのなら、夢を持つのはいいことだ。しかし自分が孤独だと気づいたら… 寒く、悲しみに打ちひしがれ、ひもじければ… 私はここにいる

source: How do you plan to get my soul?
ja: 魂をどうやって手に入れるつもりだ？

source: No, friend, no. That's business. Look around. All the people here really want is some skooma and a few hours of … forgetting. They're happy to trade what they have for a meal, a warm bed, and … forgetting.
ja: いや、違う。これは商売だ\r \r 周囲を見てくれ。ここにいる皆が本当に望んでいるのは、少しのスクゥーマと数時間の… 忘却だ。彼らは自分の持っているものを食事や温かい寝床、そして… 忘却と喜んで取り替える

source: How do you plan to get my soul?
ja: 魂をどうやって手に入れるつもりだ？

source: We're merciful. We'll cast a sleep spell on you—you won't feel a thing. There are a few who try to run, but … this is a binding legal contract. If you don't pay, we'd have to tell the guards.
ja: 我々は情け深い。眠りの呪文をかけるんだよ。何も感じなくなる\r \r 逃げようとする者もいるが… これは拘束力のある法的な契約だ。支払わなければ衛兵に告げるしかない

source: That's sick.
ja: 気分の悪い話だ

source: Oh no, friend. I'm no priest—wouldn't claim to be. That sort of talk upsets the Ordinators. I'm a businessman. And you, my friend, possess something very, very valuable.
ja: いや、違う。司祭ではない。そうだというつもりもない。そうした話はオーディネーター達を怒らせるからな\r \r 私は商人だ。そしてお前は、とても価値のあるものを所有している

source: You want to buy my soul?
ja: 魂を買いたい？

source: Has life beaten you down, friend? Have you no coin? No home to return to at the end of the day? No family or friends? Fear not. You always have your soul.
ja: 人生に打ちのめされたか？ 金を持っていないのか？ 一日の終わりに帰る家がないのか？ 家族も友人もいないのか？\r \r 恐れることはない。お前には魂がある

source: Are you a priest of the Tribunal?
ja: トリビュナルの司祭なのか？

source: What's all this talk about my soul?
ja: 魂についての話？

source: You tried. Thank you. It's too late. The Supernal Dreamers finished their ritual. The Omen is already here. It wants... in. Durak taught me to resist daedra. I can keep it out of me, but not for long. You must kill me. Rob the Omen of its host.
ja: You tried. Thank you. It's too late.\r \r The Supernal Dreamers finished their ritual. The Omen is already here. It wants... in.\r \r Durak taught me to resist daedra. I can keep it out of me, but not for long.\r \r You must kill me. Rob the Omen of its host.

source: What have you done? GUARDS!!
ja: What have you done?\r \r GUARDS!!

source: Who are the Spirit Wardens?
ja: 霊魂の守人とは？

source: Who are the Supernal Dreamers?
ja: 天上の夢見人とは何者だ？

source: I'm a Spirit Warden, from Pariah Abbey, just west of here. We protect Stormhaven from unseen threats: nasty things from Vaermina's realm of nightmare. We act in Azura's name.
ja: 私はここから西にあるパリア大修道院から来た、霊魂の守人だ\r \r 我々はストームヘヴンを見えない脅威から守るため、アズラの名の下に行動している。ヴァルミーナの悪夢の領域からやってくる忌まわしきものから守るためにな

source: Who are the Supernal Dreamers?
ja: 天上の夢見人とは何者だ？

source: Are you a monk? What's your order?
ja: モンクか？ 所属はどこだ？

source: Inquisitor Roche's men took the Howling Pipe from a sister of the Wyrd they... apprehended. You can get close to him. We cannot. Take this powder and throw it in his face. It should stun him long enough for you to get the pipe back.
ja: Inquisitor Roche's men took the Howling Pipe from a sister of the Wyrd they... apprehended.\r \r You can get close to him. We cannot. Take this powder and throw it in his face. It should stun him long enough for you to get the pipe back.

source: You've diminished the goblins' magic. Well done. That will go a long way towards pushing them away from Grayborne. To truly dissuade them, we need a particular artifact: the legendary Howling Pipe.
ja: You've diminished the goblins' magic. Well done. That will go a long way towards pushing them away from Grayborne.\r \r To truly dissuade them, we need a particular artifact: the legendary Howling Pipe.

source: By Malooc's Teeth! This is bad. Very bad. I promise you, the Imperials will only use that sword for evil.
ja: By Malooc's Teeth! This is bad. Very bad.\r \r I promise you, the Imperials will only use that sword for evil.

source: It looks like any other blade I've seen. You might want to head toward the keep though. Word has spread that one of the guards has her eye out for a very specific dagger. Couldn't tell you why though.
ja: <<npc{何の変哲もない剣に見えるぞ。砦まで行くといいかもしれない。衛兵の誰かが、変わった短剣を探しているという噂がある。理由は知らないがな/何の変哲もない剣に見えるわ。砦まで行くといいかもしれない。衛兵の誰かが、変わった短剣を探しているという噂があるの。理由は知らないけど}>>

source: Are you familiar with this blade?
ja: この剣に見覚えはあるか？

source: I've never seen you before, stranger. Let me tell you something. Do you know what the Imperials hate? People shouting about rebellion! If you leave them alone, they'll leave you alone. I pay my taxes and keep my head down. Go find someone else.
ja: I've never seen you before, stranger. Let me tell you something. Do you know what the Imperials hate? People shouting about rebellion!\r \r If you leave them alone, they'll leave you alone. I pay my taxes and keep my head down. Go find someone else.

source: Are you mad? Look at me! No armor. No weapons. The Imperials have blades, arrows, mages, and dogs. Do you know what they do to conspirators? Death would be a mercy. I don't like the Imperials, but I'm no fighter. Ask someone else, stranger.
ja: Are you mad? Look at me! No armor. No weapons. The Imperials have blades, arrows, mages, and dogs.\r \r Do you know what they do to conspirators? Death would be a mercy. I don't like the Imperials, but I'm no fighter. Ask someone else, stranger.

source: Me? Heh. No, I'm no hero, but I promised myself if someone approached me, I'd help however I could. I'm no good with a sword, and I have no talent for magic. I can make a mean omlette, though, and warriors and mages have to eat.
ja: Me? Heh. No, I'm no hero, but I promised myself if someone approached me, I'd help however I could.\r \r I'm no good with a sword, and I have no talent for magic. I can make a mean omlette, though, and warriors and mages have to eat.

source: Please, I have no gold! Do not slit my throat! I did nothing, I swear it!
ja: お願い、やめて！ お金は持ってないわ！ 喉を切り裂かないで！ 私は何もしてない。誓うわ！

source: Are you familiar with this blade?
ja: この剣に見覚えはあるか？

source: It's not the Imperials I want to see dancing from a gibbet. It's the collaborators among us. I have no quarrel with those who keep their heads down, but some of our nobles are actually working with the enemy. Will you be taking care of them as well?
ja: It's not the Imperials I want to see dancing from a gibbet. It's the collaborators among us.\r \r I have no quarrel with those who keep their heads down, but some of our nobles are actually working with the enemy. Will you be taking care of them as well?

source: Against an enemy that outnumbers us five to one? Who has all the weapons? Who brought our revered ancestors to fight against us? Those odds challenge a true warrior. You have my sword … and my bow … and my axe. I have a few daggers at home, too.
ja: Against an enemy that outnumbers us five to one? Who has all the weapons? Who brought our revered ancestors to fight against us?\r \r Those odds challenge a true warrior. You have my sword … and my bow … and my axe. I have a few daggers at home, too.

source: You speak of the Red Asp, do you not? How well do you know him? He is a dangerous man. Well, I suppose these are dangerous times. By Onsi's bright blade, I'll gladly draw swords with the Asp!
ja: You speak of the Red Asp, do you not? How well do you know him? He is a dangerous man.\r \r Well, I suppose these are dangerous times. By Onsi's bright blade, I'll gladly draw swords with the Asp!

source: Shh! This is not the place to discuss such things. If you are what you say you are, you had better talk more softly. Suppose I am, and I'm not saying I am. Where would I find others of similar temperament?
ja: Shh! This is not the place to discuss such things. If you are what you say you are, you had better talk more softly.\r \r Suppose I am, and I'm not saying I am. Where would I find others of similar temperament?

source: You bring me a broken piece of metal and ask me if I'm familiar with it? Is this a threat? Are you indicating that I too will soon be like that blade - broken and shattered in your hands? Let me ask you, are you familiar with my fist?
ja: 壊れた金属の破片を持ってきて、見覚えはあるかだって？ それは脅迫のつもりか？ この俺もその剣と同じように、お前の手の中で壊れてバラバラになるって言いたいわけか？\r \r じゃあ俺も聞いてやろう。この拳に見覚えはあるか？

source: Are you familiar with this blade?
ja: この剣に見覚えはあるか？

source: What do you have there? Grut-Nak's blade? You managed to defeat him? I'm impressed, but why bother? He plagues the nearby lands for days and before Alcaire can stop him, some stranger with no reason slays him. Are you after my position as a guard?
ja: What do you have there? \r \r Grut-Nak's blade? You managed to defeat him? I'm impressed, but why bother? He plagues the nearby lands for days and before Alcaire can stop him, some stranger with no reason slays him. Are you after my position as a guard?

source: I once met a man in Evermore who swore a pride of lions lived in the hills behind Pelin Temple. Of course, that was before the entire place was overrun with undead. Perhaps you could try there.
ja: I once met a man in Evermore who swore a pride of lions lived in the hills behind Pelin Temple.\r \r Of course, that was before the entire place was overrun with undead. Perhaps you could try there.

source: Can't say for sure... but it feels like eyes are on these farms, watching us. Father must have crossed someone before he went all mad in the head. Why would someone go through the trouble of unleashing scamps and letting our cows out? Who knows?
ja: Can't say for sure... but it feels like eyes are on these farms, watching us. \r \r Father must have crossed someone before he went all mad in the head. \r \r Why would someone go through the trouble of unleashing scamps and letting our cows out? Who knows?

source: Leave? Where will I go? That cave was all I had! I'll never make it out there alone. Still, I guess it's better than what Malumud would do to me if he found out. I don't want to die. I'll leave. In fact, I can see myself out.
ja: Leave? Where will I go? That cave was all I had! I'll never make it out there alone.\r \r Still, I guess it's better than what Malumud would do to me if he found out.\r \r I don't want to die. I'll leave. In fact, I can see myself out.

source: You searched my things? You had no right! Please, I know it looks bad, but I'm only trying to survive. They're starving us! I'll give it back. Just don't make me leave. I wouldn't survive out there!
ja: You searched my things? You had no right!\r \r Please, I know it looks bad, but I'm only trying to survive. They're starving us!\r \r I'll give it back. Just don't make me leave. I wouldn't survive out there!

source: Stolen? Who would do such a thing? You know, Old Zad wasn't at our last meal. Last time I saw him, he was at the back of the cave, past the injured. He said he'd taken a fever, didn't want it to spread. Makes me wonder. Go speak to him!
ja: Stolen? Who would do such a thing?\r \r You know, Old Zad wasn't at our last meal. Last time I saw him, he was at the back of the cave, past the injured. He said he'd taken a fever, didn't want it to spread.\r \r Makes me wonder. Go speak to him!

source: There is no help for us, unless... you have his amulet, don't you? That's what cursed us. I don't know if you can use it. I don't know if you can share his power, but you must try. Use his amulet on my sisters. Use it on me. Set us free!
ja: There is no help for us, unless... you have his amulet, don't you? That's what cursed us.\r \r I don't know if you can use it. I don't know if you can share his power, but you must try.\r \r Use his amulet on my sisters. Use it on me. Set us free!

source: What? I don't- Why would I know anything about the Imperial forces?
ja: What? I don't-\r \r Why would I know anything about the Imperial forces?

source: Beards. Lots of beards. I don't know, maybe it's fashionable in Cryodiil now, but none of the men looked like they'd shaved for weeks. As for the women … well, I didn't look that closely.
ja: Beards. Lots of beards.\r \r I don't know, maybe it's fashionable in Cryodiil now, but none of the men looked like they'd shaved for weeks. As for the women … well, I didn't look that closely.

source: I remember they didn't wait until we were off the field to start looting our dead. I was fighting my way out when I looked back. The Imperials were stripping the corpses of my friends. They even stopped to eat our rations!
ja: I remember they didn't wait until we were off the field to start looting our dead.\r \r I was fighting my way out when I looked back. The Imperials were stripping the corpses of my friends. They even stopped to eat our rations!

source: I know this will sound strange, but one thing struck me: how dirty they were. Imperial soldiers usually keep their gear in fighting condition, but we saw many with dull armor and nicked swords. It's funny what you notice in battle.
ja: I know this will sound strange, but one thing struck me: how dirty they were.\r \r Imperial soldiers usually keep their gear in fighting condition, but we saw many with dull armor and nicked swords. It's funny what you notice in battle.

source: It's rumored that the Viridian Sentinel walks again. In the past, he's aided Bangkorai against her enemies. You can find out more in the woods to the north. I've also heard tell of a great soldier at Arlimahera's Grip, northeast of here.
ja: It's rumored that the Viridian Sentinel walks again. \r \r In the past, he's aided Bangkorai against her enemies. You can find out more in the woods to the north.\r \r I've also heard tell of a great soldier at Arlimahera's Grip, northeast of here.

source: Yes, of course! Surely you know of Lu'lik and Lu'kil, the ancient wolves of the Viridian Woods. My brother Raiyeem managed to slay one of them. He took its head as an offering to the grotto. I believe the other one still lives.
ja: Yes, of course! Surely you know of Lu'lik and Lu'kil, the ancient wolves of the Viridian Woods. \r \r My brother Raiyeem managed to slay one of them. He took its head as an offering to the grotto. \r \r I believe the other one still lives.

source: Have you not heard of the legendary beasts of Bangkorai? The troll-beast called Zeg-Nagg the Chewer dwells in a glen fifty paces south of here!
ja: Have you not heard of the legendary beasts of Bangkorai? \r \r The troll-beast called Zeg-Nagg the Chewer dwells in a glen fifty paces south of here!

source: The Huntsmen value trophies of slain quarry more than any other prize. If the trophy is not taken from worthy prey, such as a beast of legendary stature, the Huntsmen will not approve.
ja: The Huntsmen value trophies of slain quarry more than any other prize.\r \r If the trophy is not taken from worthy prey, such as a beast of legendary stature, the Huntsmen will not approve.

source: The Akaviri landed their great ships upon our shores. Even as their legions gathered, we saw the stormclouds following behind. The rains trampled us down, friend and foe alike. The tides roiled as a wall of water, crushing all in its path.
ja: アカヴィリは我々の岸辺に巨大な船を着岸させた\r \r 彼らの軍隊が集結したときに、背後に雷雲が迫っているのが見えた\r \r 雨は友も敵も同じように踏みにじった。波は水の壁となってうねり、行く手を全て押し潰した
